Lunch time
Hora de comer
Lecher
Lamer
What's wrong? Are you not feeling well?
¿Qué pasa? ¿No te sientes bien?
Come on.
Vamos.
Here.
Aquí.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Are you okay? I'm fine. I'm fine.
¿Estás bien? Estoy bien. Estoy bien.
My liver.
Mi hígado.
[Liver]
[Hígado]
Okay. Okay.
Está bien. Está bien.
It hurts everywhere.
Me duele en todas partes.
But besides covering your heart,
Pero además de cubrir tu corazón,
other organs are not there.
Los demás órganos no están allí.
It doesn't matter
No importa
What's important is that I'm in pain everywhere.
Lo importante es que tengo dolor en todas partes.
Am I dying?
¿Me estoy muriendo?
You...
Tú...
You know how to treat patients?
¿Sabes cómo tratar a los pacientes?
I've been a soldier since I was a kid.
He sido soldado desde que era niño.
There are many soldiers in the army.
Hay muchos soldados en el ejército.
and there are not enough soldiers.
y no hay suficientes soldados.
So I
Así que yo
I've been learning medicine from the military doctor since I was a kid.
He estado aprendiendo medicina con el médico militar desde que era un niño.
Don't talk.
No hables
Let me see what's wrong with you.
Déjame ver qué te pasa.
Well...
Bien...
They said it's hard to get a pulse.
Dijeron que es difícil obtener el pulso.
My disease is aching everywhere.
Mi enfermedad me duele en todas partes.
It must be a complicated disease.
Debe ser una enfermedad complicada.
I know what disease you have.
Sé qué enfermedad tienes.
Your internal depression
Tu depresión interna
My heart is not going well.
Mi corazón no está bien.
You're just anxious.
Estás simplemente ansioso.
Exactly.
Exactamente.
I'm locked up here every day.
Estoy encerrado aquí todos los días.
I need to go out for some fresh air.
Necesito salir a tomar un poco de aire fresco.
Someone, bring my silver needle.
Alguien, traiga mi aguja de plata.
Don't worry. I'll be fine after a few hundred stitches.
No te preocupes. Estaré bien después de unos cientos de puntos.
So many needles.
Tantas agujas.
Look.
Mirar.
Just put the needle on the fire.
Sólo hay que poner la aguja en el fuego.
When it's hot,
Cuando hace calor,
Take this strength
Toma esta fuerza
deep
profundo
into the acupoints on your head.
en los puntos de acupuntura de la cabeza.
It'll be cured.
Se curará.
It suddenly feels good.
De repente me siento bien.
Do you think I'm very energetic?
¿Crees que tengo mucha energía?
Do you need needles?
¿Necesitas agujas?
No, no, no.
No, no, no.
I don't feel like eating.
No tengo ganas de comer.
everything is great.
Todo es genial.
Room No.1 is a perfect place.
La habitación número 1 es un lugar perfecto.
I'll turn upside down if I stay for two more days.
Me daré vuelta si me quedo dos días más.
Do you still need needles?
¿Aún necesitas agujas?
No.
No.
Really?
¿En realidad?
Shall we eat?
¿Comemos?
Yes.
Sí.
Are you sure?
¿Está seguro?
No.
No.
What a pity.
Qué lástima.
No, no, no.
No, no, no.
I won't prick anymore.
No pincharé más.
Learn how to flip your hand.
Aprende a girar la mano.
Take care.
Cuidarse.
Mr. Xu, you haven't eaten for a day.
Señor Xu, no ha comido en un día.
He said he had no appetite.
Dijo que no tenía apetito.
What if something goes wrong if you keep starving?
¿Qué pasa si algo sale mal si sigues muriendo de hambre?
Hua Xiaochi, I heard you're on a hunger strike.
Hua Xiaochi, escuché que estás en huelga de hambre.
I'll have appetite if you let me out.
Tendré apetito si me dejas salir.
Xiao Zheng, hang in there.
Xiao Zheng, aguanta.
I'll starve for two more days.
Moriré de hambre dos días más.
Just two days. Xu Ziqi will definitely let you out.
Solo dos días. Xu Ziqi definitivamente te dejará salir.
Hang in there.
Aguanta ahí.
It smells good.
Huele bien.
It smells good
Huele bien
Open the door.
Abrir la puerta.
I'm hungry.
Tengo hambre.
I...
I...
I have no appetite.
No tengo apetito.
Then just wait.
Entonces sólo espera.
It's delicious.
Es delicioso.
Don't mumble when you eat.
No murmures mientras comes.
Why?
¿Por qué?
It looks
Se ve
Looks delicious
Se ve delicioso
I'm really good at cooking.
Soy muy bueno cocinando.
Didn't you eat it before?
¿No lo comiste antes?
It's good. It's delicious.
Está bueno. Está delicioso.
You eat so many dishes alone.
Comes muchos platos solo.
Can you finish them?
¿Podrás terminarlos?
Just throw it away if you can't finish it.
Simplemente tíralo si no puedes terminarlo.
Why not...
Por qué no...
Yeah.
Sí.
Why don't we share it with everyone?
¿Por qué no lo compartimos con todo el mundo?
Come on, guys.
¡Vamos, chicos!
Coming.
Próximo.
Come on.
Vamos.
Eat slowly.
Come despacio.
Be careful.
Ten cuidado.
Everyone has it. Don't grab it.
Todo el mundo lo tiene. No lo agarres.
Take more of this.
Toma más de esto.
Here.
Aquí.
There's another dish.
Hay otro plato.
There's shrimp here.
Hay camarones aquí.
Celery cabbage
Col de apio
Radish
Rábano
I want to steam rice with milk
Quiero cocinar arroz al vapor con leche.
But these are all dishes that can't stay overnight
Pero todos estos son platos que no pueden conservarse durante la noche.
It's a waste if you don't eat them.
Es un desperdicio si no los comes.
Forget it.
Olvídalo.
I...
I...
Eat.
Comer.
Eat it.
Cometelo
I'll eat it.
Me lo comeré
I'll eat it, okay?
Me lo comeré, ¿vale?
But I'm tired now.
Pero ahora estoy cansado.
I don't want to do it anymore.
Ya no quiero hacerlo más
Didn't you say it's a waste not to fry it?
¿No dijiste que sería un desperdicio no freírlo?
You liar!
¡Mentiroso!
Stir-fry. Right away.
Salteado. Inmediatamente.
It'll be ready soon.
Estará listo pronto.
What are these?
¿Qué son éstos?
Anything else?
¿Algo más?
One dish is not enough.
Un plato no es suficiente
I left three dishes for you.
Te dejé tres platos.
There are crab meat balls
Hay albóndigas de carne de cangrejo.
and mushroom soup with abalone sauce.
y sopa de champiñones con salsa de abulón.
And dumplings with spinach.
Y empanadillas con espinacas.
I'll cook another dish for you.
Te cocinaré otro plato.
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng.
You loser.
Eres un perdedor.
You ate all the dishes.
Te comiste todos los platos.
and ordered three meals a day.
y pedí tres comidas al día.
I can't get out now.
No puedo salir ahora.
Xu Ziqi is really good at cooking.
Xu Ziqi es realmente bueno cocinando.
No, Hua Xiaochi.
No, Hua Xiaochi.
Don't give in.
No te rindas.
Why don't we order some mapo tofu?
¿Por qué no pedimos un poco de tofu mapo?
Hua Xiaochi, wake up.
Hua Xiaochi, despierta.
Instead of this,
En lugar de esto,
It's better to have a short pain.
Es mejor tener un dolor corto.
I might as well just kill myself.
También podría suicidarme.
We can send a doctor in tomorrow.
Podemos enviar un médico mañana.
Then I can escape.
Entonces podré escapar.
Yes.
Sí.
It's a bit hard.
Es un poco difícil.
Come on.
Vamos.
Three.
Tres.
You...
Tú...
Why are you awake?
¿Por qué estás despierto?
Are you having insomnia?
¿Tienes insomnio?
Why is the wall so soft?
¿Por qué la pared es tan blanda?
You...
Tú...
Sorry to wake you up.
Perdón por despertarte.
I'll be gentle next time.
Seré amable la próxima vez.
Next time?
¿La próxima vez?
How dare you try to kill yourself
¿Cómo te atreves a intentar suicidarte?
after the swing last time?
¿Después del columpio la última vez?
Then don't lock me up.
Entonces no me encierren.
I'm locking you up.
Te estoy encerrando.
I locked you to protect you.
Te encerré para protegerte.
What if I was too late?
¿Qué pasa si llego demasiado tarde?
What if I came in late?
¿Qué pasa si llego tarde?
Do you know
Sabes
if you hit your head?
¿Si te golpeas la cabeza?
What if I didn't hug you?
¿Qué pasaría si no te abrazara?
Are you out of your mind?
¿Estás loco?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You...
Tú...
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
If you kill yourself again, I'll hug you.
Si te vuelves a suicidar te abrazaré.
You're holding me too tight.
Me estás abrazando demasiado fuerte.
Be quiet.
Tranquilizarse.
Cut the crap.
Déjate de tonterías.
I ate too much.
Comí demasiado.
You're holding me too tight.
Me estás abrazando demasiado fuerte.
I'll loosen it a little.
Lo aflojaré un poco.
But I still have to hold you.
Pero aún tengo que abrazarte.
If you want me to let go, stay still.
Si quieres que te suelte, quédate quieto.
Let go of me!
¡Suéltame!
I will still crash into the wall.
Aún así me estrellaré contra la pared.
No way.
De ninguna manera.
Where is Xu Ziqi?
¿Dónde está Xu Ziqi?
Lord Xu has something to deal with.
El señor Xu tiene algo que resolver.
He'll be back tonight.
Volverá esta noche.
Last night,
Anoche,
did you hear
¿Lo escuchaste?
fluttering?
¿revoloteando?
I heard it.
Lo escuché.
It should be an earthquake.
Debería ser un terremoto.
An earthquake? How could it be an earthquake?
¿Un terremoto? ¿Cómo podría ser un terremoto?
You have no idea.
No tienes idea
It has rhythm.
Tiene ritmo.
I guess
Supongo
someone is playing the drum.
Alguien está tocando el tambor.
Nonsense.
Disparates.
Go.
Ir.
No way.
De ninguna manera.
This is our chance.
Esta es nuestra oportunidad.
The door is not locked.
La puerta no está cerrada.
Why not?
¿Por qué no?
Isn't it you?
¿No eres tú?
At this point,
En este punto,
you've defiled my innocence.
Has profanado mi inocencia.
I might as well kill myself.
Bien podría suicidarme.
No, no, no.
No, no, no.
You...
Tú...
Jin'er!
¡Jin'er!
Take her out.
Sacala fuera
Hero!
¡Héroe!
All right.
Está bien.
You useless people.
Gente inútil.
If anyone lets her escape again,
Si alguien la deja escapar otra vez,
get in!
¡Entra!
Hua Xiao Zheng!
¡Hua Xiao Zheng!
I thought you ran out
Creí que te habías quedado sin
to find Li
para encontrar a Li
to discuss the matters of the Oiran.
para discutir los asuntos del Oiran.
But you...
Pero tú...
You took off the hero's clothes.
Le quitaste la ropa al héroe.
You...
Tú...
Is this why you escaped from prison?
¿Es por esto que escapaste de la prisión?
Tell me then.
Dime entonces.
There are so many men in Chang'an.
Hay tantos hombres en Chang'an.
Who else do you want to take off?
¿A quién más quieres eliminar?
I've done everything I could.
He hecho todo lo que he podido.
I dare not.
No me atrevo.
You can't do it even if you want to.
No puedes hacerlo incluso aunque quieras.
Since the founding of Tang,
Desde la fundación de Tang,
you were the first woman who was imprisoned
Fuiste la primera mujer que fue encarcelada
for harassing women.
por acosar a las mujeres.
You can't go anywhere.
No puedes ir a ninguna parte.
Just stay here.
Quédate aquí.
Keep an eye on them.
Mantenlos vigilados
Yes.
Sí.
I'm here to take Hua Xiao Zheng out.
Estoy aquí para sacar a Hua Xiao Zheng.
Xu Ziqi, listen.
Xu Ziqi, escucha.
What order?
¿Que orden?
You also saw the authenticity of this order.
También viste la autenticidad de este pedido.
Xu Ziqi, listen to me.
Xu Ziqi, escúchame.
But Hua Xiaochi has committed a crime.
Pero Hua Xiaochi ha cometido un crimen.
How can she just let it go?
¿Cómo puede simplemente dejarlo pasar?
It says
Dice
Release immediately.
Liberar inmediatamente.
Li,
Eso,
It doesn't make sense.
No tiene sentido
It's unreasonable
No es razonable
to send him to prison.
para enviarlo a prisión.
All right, Ziqi.
Está bien, Ziqi.
Stop asking about the document.
Deja de preguntar por el documento.
Li,
Eso,
This man can turn his hands over and turn his hands into rain.
Este hombre puede girar sus manos y convertirlas en lluvia.
and free the criminal.
y liberar al criminal.
Don't fall deeper and deeper.
No caigas más y más profundo.
He is definitely not a simple person.
Definitivamente no es una persona sencilla.
Leave the business of the Chamber of Commerce alone.
Dejen los asuntos de la Cámara de Comercio en paz.
Zheng.
Zheng.
I told you I would save you.
Te dije que te salvaría.
Release hatred. Thank you.
Libera el odio. Gracias.
Thank you.
Gracias.
How dare you take off another man's clothes?
¿Cómo te atreves a quitarle la ropa a otro hombre?
This...
Este...
You knew?
¿Lo sabías?
I know why you did that.
Sé por qué hiciste eso.
You know?
¿Sabes?
You peeled my clothes a few days ago.
Me pelaste la ropa hace unos días.
But I was too cold to you.
Pero fui demasiado frío contigo.
That's why you provoked me in this way.
Por eso me provocaste de esta manera.
You're really...
Eres realmente...
You're so smart.
Eres muy inteligente
So smart.
Qué inteligente.
I really want to do it.
Realmente quiero hacerlo.
Just peel me.
Sólo pélame.
I didn't expect you to be so shy
No esperaba que fueras tan tímido
you would be so shy.
Serías muy tímido.
Yes.
Sí.
Shy
Tímido
This is not the way back to the mansion
Este no es el camino de regreso a la mansión.
It's so lively.
Es muy animado.
This is...
Esto es...
On the way to Pingkang Fang.
De camino a Pingkang Fang.
The new Oiran touring street will be held in a few days.
La nueva calle itinerante de Oiran se celebrará en unos días.
Your first public appearance
Tu primera aparición pública
is very important.
es muy importante
You should practice harder.
Deberías practicar más duro.
But you wasted two days in prison.
Pero perdiste dos días en prisión.
There are only three days left.
Sólo faltan tres días.
I've talked to Coach Xue.
He hablado con el entrenador Xue.
Learn from Xue Jiafang in the next three days.
Aprenda de Xue Jiafang en los próximos tres días.
Rules of the Oiran roaming the streets.
Reglas de los Oiran que deambulan por las calles.
You must succeed.
Debes tener éxito.
Teach me personally, Coach Xue.
Enséñame personalmente, entrenador Xue.
Professor Seol only provides the venue.
El profesor Seol solo proporciona el lugar.
Your people
Tu gente
is the one who knows the Oiran best.
Es quien mejor conoce el Oiran.
Could it be...
¿Podría ser...?
Why is there a physical punishment?
¿Por qué existe el castigo físico?
You...
Tú...
Are you
Eres
for personal revenge?
¿Por venganza personal?
Mr. Fang only said
El señor Fang solo dijo
what the result is.
¿Cuál es el resultado?
I didn't say what kind of process it was.
No dije qué tipo de proceso era.
Stand still.
Estarse quieto.
Don't shrink.
No te encojas.
Straighten your back.
Enderece la espalda.
Raise your head.
Levanta la cabeza.
Or I'll beat you.
O te ganaré.
Hero,
Héroe,
I was rude yesterday.
Ayer fui grosero.
I'm sorry.
Lo lamento.
Jin'er.
Jin'er.
I thought your guideline was not thorny.
Pensé que su guía no era espinosa.
I found you
Te encontré
a thorn for you for ten years.
una espina para ti durante diez años.
I heard that
Escuché eso
no matter how thick the skin is,
No importa lo gruesa que sea la piel,
I can wear it
Puedo usarlo
Take it.
Tómalo.
What?
¿Qué?
Do you still want to fold it?
¿Aún quieres doblarlo?
How about this one?
¿Qué tal este?
you break it too?
¿Lo rompes también?
Hold this jar
Sostén este frasco
Walk steadily.
Camine con paso firme.
Don't move your head.
No muevas la cabeza.
Don't shake your body.
No sacudas tu cuerpo
Don't drop the jar.
No dejes caer el frasco.
If you smash it, I'll hit you.
Si lo rompes, te golpearé.
This is too heavy.
Esto es demasiado pesado.
Be careful.
Ten cuidado.
This is only a few hundred years old antique.
Esta es una antigüedad de sólo unos pocos cientos de años.
I'll smash it and compensate you with hundreds of taels of gold.
Lo destrozaré y te compensaré con cientos de taels de oro.
I will
lo haré
walk well.
Camina bien.
Wait.
Esperar.
Gu Gu! Gu Jin'er!
¡Gu Gu! ¡Gu Jin'er!
Look.
Mirar.
Look at my neck.
Mira mi cuello.
Is it squeezed?
¿Esta apretado?
Cut the crap.
Déjate de tonterías.
Keep the distance together.
Mantengamos la distancia juntos.
Move your hands naturally.
Mueva las manos naturalmente.
Put it on.
Darse tono.
Are you sure it's not revenge?
¿Estás seguro que no es venganza?
If Mr. Fang and the Chamber of Commerce hadn't forced me,
Si el señor Fang y la Cámara de Comercio no me hubieran obligado,
I would have hit you.
Te habría golpeado.
Who are you putting on a long face for?
¿A quién le pones cara de tontería?
Do you think I want to torture you?
¿Crees que quiero torturarte?
These are what I got from the previous Oiran.
Esto es lo que obtuve del Oiran anterior.
That's how I was trained by Coach Xue.
Así fue como me entrenó el entrenador Xue.
I was holding on
Me estaba aferrando
was a real rock.
Era una verdadera roca.
fell down.
se cayó.
My toes were smashed.
Mis dedos de los pies estaban destrozados.
This is nothing.
Esto no es nada.
I'm not aiming at you.
No estoy apuntando hacia ti.
It's not that I don't want to practice.
No es que no quiera practicar.
I just don't understand.
Simplemente no lo entiendo.
What?
¿Qué?
Gu Jin'er.
Gu Jin'er.
You and I represent different people.
Tú y yo representamos personas diferentes.
Do you know what I'm saying?
¿Sabes lo que estoy diciendo?
Something like that.
Algo así.
Well,
Bien,
You're tall.
Eres alto
I'm down-to-earth.
Tengo los pies en la tierra.
We're not representing the same kind of people.
No representamos al mismo tipo de personas.
I won,
Yo gané,
but I won the ticket of ordinary people.
pero gané el boleto de la gente común.
Last second I said I represent the people
En el último segundo dije que represento al pueblo.
and wore gold and silver in the next second.
y al segundo siguiente se vistió de oro y plata.
Isn't this embarrassing?
¿No es esto vergonzoso?
You're acting like a whore.
Estás actuando como una puta.
I'm sorry.
Lo lamento.
I didn't mean to scold you.
No quise regañarte.
Actually,
De hecho,
I think you deserve
Creo que te lo mereces
you deserve it.
Te lo mereces.
Did I hear it right?
¿Lo escuché bien?
Are you praising me?
¿Me estás alabando?
Although we're rivals,
Aunque seamos rivales,
we can still talk openly.
Todavía podemos hablar abiertamente.
As the Oiran,
Como el Oiran,
I'm just a puppet.
Solo soy una marioneta.
You have a soul.
Tienes alma.
Actually, what you said on the final day
En realidad, lo que dijiste el último día
I was convinced.
Me convencí.
I'm not used to the sudden compliment.
No estoy acostumbrado a los cumplidos repentinos.
Actually, I quite admire you.
En verdad, te admiro bastante.
You're great.
Eres genial.
Look, you're an all-rounder.
Mira, eres un todoterreno.
and beautiful.
y hermosa.
Look at me. I have everything.
Mírame. Lo tengo todo.
Except being smart,
Excepto ser inteligente,
and a little cute.
y un poquito lindo.
You don't have to compliment me politely.
No tienes que felicitarme educadamente.
We'll be enemies for a long time.
Seremos enemigos por mucho tiempo.
Why do you change your mind faster than turning a page?
¿Por qué cambias de opinión más rápido que al pasar una página?
Make it clear.
Déjalo claro.
and less trouble.
y menos problemas.
I hate
Odio
the secret struggle in Pingkang Fang.
La lucha secreta en Pingkang Fang.
Boring.
Aburrido.
I think you're an honest person.
Creo que eres una persona honesta.
I don't have to be the Oiran anymore.
Ya no tengo que ser Oiran.
And?
¿Y?
You have to shut the door and talk.
Tienes que cerrar la puerta y hablar.
I want to redeem myself.
Quiero redimirme.
And...
Y...
I'm going after Mr. Bang, of course.
Iré tras el señor Bang, por supuesto.
But
Pero
Zhang Gui is so nice to you.
Zhang Gui es muy amable contigo.
But Mr. Fang has been my dream for years.
Pero el señor Fang ha sido mi sueño durante años.
I have to get enough.
Tengo que conseguir suficiente.
You won't regret if you try hard.
No te arrepentirás si te esfuerzas.
I support you.
Te apoyo.
You support me chasing Mr. Fang.
Me apoyas en la persecución del señor Fang.
Aren't you
¿No eres tú?
with Mr. Fang?
¿con el señor Fang?
Well...
Bien...
I...
I...
You don't like Mr. Fang?
¿No te gusta el señor Fang?
It's a marriage matter.
Es un asunto de matrimonio.
No kidding.
En serio.
I can't be casual either.
Tampoco puedo ser casual.
I have to try my best.
Tengo que intentarlo lo mejor que pueda.
Then fight for it.
Entonces lucha por ello.
Work hard, humble, grateful
Trabaja duro, humilde, agradecido.
Keep fighting for your dream and you'll catch up.
Sigue luchando por tu sueño y lo alcanzarás.
Do we know each other well?
¿Nos conocemos bien?
Why do I talk so much to you?
¿Porque hablo tanto contigo?
I think we can be more familiar.
Creo que podemos estar más familiarizados.
Let's get along with the rival in love first.
Llevémonos bien con el rival en el amor primero.
Step by step.
Paso a paso.
Okay.
Bueno.
No.
No.
I think
Creo
let's deal with
Vamos a tratar con
about your prostitute first.
Primero, habla de tu prostituta.
You have a point.
Tienes un punto.
you and I
tú y yo
is not up to you and me.
No depende de ti ni de mí.
It's not up to you.
No depende de ti
It's up to the Chamber of Commerce.
Depende de la Cámara de Comercio.
After all, you have to practice hard.
Después de todo, hay que practicar duro.
Otherwise, all of us will suffer.
De lo contrario, todos sufriremos.
You understand.
Tú entiendes.
What now?
¿Y ahora qué?
Jin'er.
Jin'er.
I'm afraid these glasses won't work.
Me temo que estas gafas no funcionarán.
I went to the blacksmith's shop
Fui a la herrería
with a lot of money.
con mucho dinero.
a silver needle
una aguja de plata
Invisible.
Invisible.
It's more durable than a strip.
Es más duradero que una tira.
That Young Master Ying...
Ese joven maestro Ying...
You don't have to hate me so much.
No tienes que odiarme tanto.
Stab her.
Apuñalarla.
Isn't it pretty? It's not.
¿No es bonito? No lo es.
This is not
Esto no es
in a few days.
En unos días.
If Miss Yun
Si la señorita Yun
just sit in the Luan carriage,
simplemente siéntate en el carruaje de Luan,
You can't show it in front of the car.
No puedes mostrarlo delante del coche.
I mean
Quiero decir
break her legs.
romperle las piernas
No.
No.
That's a good idea.
Es una buena idea.
Or
O
let the dancer dance around the crown tomorrow
Deja que el bailarín baile alrededor de la corona mañana.
to cover her steps.
para cubrir sus pasos.
I think
Creo
we can come up with a better way.
Podemos encontrar una forma mejor.
and think about it.
y piensalo.
I think this will work.
Creo que esto funcionará.
Just do it this way.
Simplemente hazlo de esta manera.
No.
No.
No no no
No no no
Just do it like this.
Simplemente hazlo así.
It's good.
Esta bien
No.
No.
We need to think about something else.
Necesitamos pensar en otra cosa.
Yes. Yes.
Sí. Sí.
I agree.
Estoy de acuerdo.
Okay. Let's go. Let's go.
Está bien. Vamos. Vamos.
Think again.
Piénsalo otra vez.
Why do I feel like I'm dying before I succeed?
¿Por qué siento que me estoy muriendo antes de tener éxito?
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
There are so many people watching tomorrow.
Hay tanta gente mirando mañana.
I'm sure we'll mess it up.
Estoy seguro que lo arruinaremos.
Why didn't you take the front door?
¿Por qué no tomaste la puerta principal?
I'm afraid Li doesn't want to see me.
Me temo que Li no quiere verme.
I don’t want to see him now.
No quiero verlo ahora.
If I knew it would be so hard for the Oiran to travel the streets,
Si hubiera sabido que sería tan difícil para los Oiran transitar por las calles,
I would've stayed in prison.
Me habría quedado en prisión.
Indeed.
En efecto.
When I was on the roof,
Cuando estaba en el tejado,
when I was on the roof.
Cuando estaba en el tejado.
You were like a butcher.
Eras como un carnicero.
I was so worried.
Estaba muy preocupada.
How could you say that?
¿Cómo pudiste decir eso?
Can't you comfort me?
¿No puedes consolarme?
I'll be generous tomorrow.
Seré generoso mañana.
Well...
Bien...
Are you not mad anymore?
¿Ya no estás enojado?
If you're still stressed,
Si todavía estás estresado,
you can hit me more.
Puedes golpearme más.
I just think
Solo pienso
I don't look like a Oiran.
No parezco un Oiran.
Look at you.
Mírate.
When you were in prison,
Cuando estabas en prisión,
I told you to think carefully
Te dije que pensaras con cuidado.
Why do you have to go out?
¿Por qué tienes que salir?
I'm hesitant when I'm out.
Tengo dudas cuando salgo.
You
Tú
Don't compare yourself to Gu Jin'er.
No te compares con Gu Jin'er.
You are you and she is her.
Tú eres tú y ella es ella.
Remember, even if you don't go shopping,
Recuerda, aunque no vayas de compras,
you'll still be the Oiran.
Seguirás siendo Oiran.
And most importantly,
Y lo más importante,
do you want to be yourself?
¿Quieres ser tú mismo?
in your heart?
¿en tu corazón?
It's only been three days.
Sólo han pasado tres días.
You lost weight again.
Perdiste peso otra vez.
The food in Pingkang Fang is not good.
La comida en Pingkang Fang no es buena.
I’ll find a chance to feed you.
Encontraré una oportunidad para alimentarte.
Hello.
Hola.
Hello
Hola
Your ex-sister-in-law is pretty.
Tu ex cuñada es guapa.
How many times have I told you not to call me that?
¿Cuántas veces te he dicho que no me llames así?
Why is Chairman Bang
¿Por qué el presidente Bang?
Why are you kneeling alone?
¿Por qué estás arrodillado solo?
Mr. Bang will represent the Chamber of Commerce
El Sr. Bang representará a la Cámara de Comercio
on behalf of the Chamber of Commerce.
en nombre de la Cámara de Comercio.
Isn't this the matter of the four Elders?
¿No es este el asunto de los cuatro ancianos?
Why did you let Chairman Bang kneel alone?
¿Por qué dejaste que el presidente Bang se arrodillara solo?
I don't know.
No sé.
Miss Zheng
Señorita Zheng
Everyone is watching.
Todo el mundo está mirando.
Please continue to dance.
Por favor, continúa bailando.
Your Excellency, the new Oiran is not bad.
Excelencia, el nuevo Oiran no está mal.
She looks like a Oiran.
Ella parece una Oiran.
Please teach me in the future.
Por favor enséñame en el futuro.
Of course, I will serve the court.
Por supuesto que voy a servir al tribunal.
So beautiful.
Tan hermoso.
Mr. Fang works so hard every year.
El señor Fang trabaja muy duro cada año.
I really admire him.
Realmente lo admiro.
He got to where he is today
Llegó a donde está hoy.
because of the favor of the Chamber of Commerce and the lords.
por el favor de la Cámara de Comercio y de los lores.
so that he can pray for the people.
para que pueda orar por el pueblo.
He has to do his best.
Él tiene que hacer lo mejor que pueda.
It's raining.
Está lloviendo.
The rain is too heavy.
La lluvia es demasiado fuerte.
Let's go.
Vamos.
Hurry!
¡Apurarse!
Stop the car!
¡Detén el coche!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Leave me alone.
Déjame en paz.
Don't follow me.
No me sigas
No.
No.
Xiao Zheng, hurry back to the Luan carriage.
Xiao Zheng, regresa rápidamente al carruaje de Luan.
Go back quickly.
Regresa rápidamente.
Don't just block the rain.
No se limite a bloquear la lluvia.
It works if you are sincere.
Funciona si eres sincero.
The rain will be disrespectful to the gods.
La lluvia será una falta de respeto a los dioses.
Go back
Volver
The adults are watching
Los adultos están mirando
Go back.
Volver.
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
Good job.
Buen trabajo.
Didn't you say that praying on behalf of the Chamber of Commerce
¿No dijiste que estabas rezando en nombre de la Cámara de Comercio?
If you are sincere, it will work.
Si eres sincero, funcionará.
I'm the Oiran of the Chamber of Commerce.
Soy el Oiran de la Cámara de Comercio.
I'll kneel down with you
Me arrodillaré contigo
kneel down
arrodillarse
Isn't it more effective?
¿No es más efectivo?
Husppy
Huspy
I guess the people behind
Supongo que la gente que está detrás
can't hear me.
No puedes escucharme.
Pass my words to everyone louder.
Pasa mis palabras a todo el mundo más fuerte.
Go.
Ir.
Yes.
Sí.
Ms. Zheng said
La Sra. Zheng dijo
she wants to kneel down with her husband.
Ella quiere arrodillarse con su marido.
to pray for the people.
orar por el pueblo.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
The dress is too heavy.
El vestido es demasiado pesado.
This won't do.
Esto no funcionará.
How long are we going to walk like this?
¿Cuánto tiempo vamos a caminar así?
Do you see the light pole in front?
¿Ves el poste de luz que está enfrente?
We're almost there. Let's go.
Ya casi llegamos. ¡Vamos!
Go through that tower.
Pasa por esa torre.
Ten more seats.
Diez asientos más.
Do you kneel like this every year?
¿Te arrodillas así todos los años?
Yes.
Sí.
Come on. Come on.
Vamos. Vamos.
Kneel.
Arrodillarse.
Let's kneel together.
Arrodillémonos juntos.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Zheng.
Zheng.
Xiao...
Xiao...
Separate hatred.
Odio separado.
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
My sincerity touched heaven and earth.
Mi sinceridad tocó el cielo y la tierra.
I am a deity who descended to Chang'an.
Soy una deidad que descendió a Chang'an.
If all beings want me to protect you,
Si todos los seres quieren que te proteja,
I only need the four Elders to kneel before me.
Sólo necesito que los cuatro ancianos se arrodillen ante mí.
I will ensure the weather in Chang'an in a year.
Aseguraré el buen tiempo en Chang'an dentro de un año.
Okay.
Bueno.
The deity has shown himself.
La deidad se ha mostrado.
As long as the four Elders kneel before the deity,
Mientras los cuatro ancianos se arrodillen ante la deidad,
the weather in Chang'an will be smooth every year.
El clima en Chang'an será suave todos los años.
That's right. You should kneel too.
Así es. Tú también deberías arrodillarte.
Kneel! Kneel!
¡Arrodíllate! ¡Arrodíllate!
Kneel!
¡Arrodillarse!
The Heavenly Deity has shown his presence.
La Deidad Celestial ha mostrado su presencia.
Why aren't the four Elders kneeling?
¿Por qué los cuatro ancianos no se arrodillan?
Is this true?
¿Es esto cierto?
Should we kneel or not?
¿Debemos arrodillarnos o no?
I'm afraid
Me temo que
I'm afraid it's not true.
Me temo que no es cierto.
I won't kneel.
No me arrodillaré.
Let's wait and see.
Esperemos y veremos.
The deity has shown his presence.
La deidad ha mostrado su presencia.
If you don't kneel,
Si no te arrodillas,
if Chang'an is not peaceful this year,
Si Chang'an no está en paz este año,
you will all be beheaded.
Todos ustedes serán decapitados.
Why aren't you kneeling?
¿Por qué no te arrodillas?
What are you waiting for?
¿Que estas esperando?
Go kneel!
¡Ve a arrodillarte!
That's right.
Así es.
Kneel!
¡Arrodillarse!
Hurry up!
¡Apresúrate!
What are you waiting for? Drag him out.
¿Qué esperas? ¡Arrástralo!
Hurry!
¡Apurarse!
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
The elders are on their knees.
Los ancianos están de rodillas.
Enough?
¿Suficiente?
Zheng!
¡Zheng!
Wake up!
¡Despertar!
Wake up, Xiao Zheng.
Despierta, Xiao Zheng.
If I wake up,
Si me despierto,
if I wake up.
Si me despierto.
Ask the doctor to take me away.
Pídele al médico que me lleve.
Xiao Zheng!
¡Xiao Zheng!
Zheng!
¡Zheng!
Doctor!
¡Doctor!
Zheng.
Zheng.
Hurry up.
Apresúrate.
Doctor.
Doctor.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Zheng!
¡Zheng!
Call the doctor.
Llama al médico.
Zheng.
Zheng.
Boss
Jefe
Doctor.
Doctor.
Why don't you go and check on her?
¿Por qué no vas a verla?
She passed out by lightning again.
Ella se desmayó otra vez por un rayo.
Xiao Zheng laughed so much just now
Xiao Zheng se rió mucho hace un momento.
I can't see it.
No puedo verlo
You're so bad at acting
Eres muy malo actuando
That's enough
Eso es suficiente
I don't even kneel down.
Ni siquiera me arrodillo.
Go lie down.
Ve a acostarte.
Keep kneeling.
Mantente arrodillado.
Why? Why do you make me kneel?
¿Por qué? ¿Por qué me haces arrodillar?
Get up.
Levantarse.
Zheng.
Zheng.
Why do you listen to what they say?
¿Por qué escucháis lo que dicen?
We really did nothing wrong.
Realmente no hicimos nada malo.
What are you yelling about?
¿De qué estás gritando?
I told you before.
Ya te lo dije antes.
Mr. Bang
Señor Bang
And this bumpkin.
Y este patán.
They can't do anything well.
No pueden hacer nada bien.
Why should we choose them to be the president and the Oiran?
¿Por qué deberíamos elegirlos para ser presidente y Oiran?
Zheng!
¡Zheng!
You bumpkin!
¡Eres un patán!
Zheng.
Zheng.
You know Ban Li resentment is the chairman of the Chamber of Commerce.
Ya sabéis que el resentimiento hacia Ban Li es el presidente de la Cámara de Comercio.
How dare you do this to him?
¿Cómo te atreves a hacerle esto?
You...
Tú...
Zheng, get up.
Zheng, levántate.
Get up.
Levantarse.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Do you know who Separation is?
¿Sabes quién es Separación?
For this woman,
Para esta mujer,
and the relationship
y la relación
and the Chamber of Commerce.
y la Cámara de Comercio.
In public,
En público,
Don't you know your status?
¿No sabes tu estado?
You surrendered yourself.
Te entregaste.
and become a couple
y convertirse en pareja
in pairs.
en parejas.
You still don't know who Separation is, do you?
Todavía no sabes quién es Separación ¿verdad?
I believe except you,
Creo excepto tú,
everyone in Chang'an
Todos en Chang'an
many people
mucha gente
don't know who Mr. Fang is.
No sé quién es el señor Fang.
Have you heard?
¿Has oído?
That house was a sinner
Esa casa era pecadora
was a sinner who entered the trade register.
era un pecador que ingresó en el registro mercantil.
Business registration?
¿Registro de empresa?
Isn't that the lowest household register?
¿No es ese el registro de hogares más bajo?
Mr. Bang and Mr. Bang are calling.
El señor Bang y el señor Bang están llamando.
Yesterday, I found out
Ayer me enteré
the chairman of the Chamber of Commerce is the face of the Chamber of Commerce.
El presidente de la Cámara de Comercio es la cara de la Cámara de Comercio.
When I chose a house,
Cuando elegí una casa,
was because he liked the good appearance of the son.
Fue porque le gustaba la buena apariencia del hijo.
The president
El presidente
is not qualified to be in charge of any Chamber of Commerce.
no está calificado para estar a cargo de ninguna Cámara de Comercio.
It's just a puppet.
Es solo una marioneta.
Mr. Fang, you made such a scene
Señor Fang, usted armó una escena.
is a fool.
es un tonto
Yes.
Sí.
Lord Xu.
Señor Xu.
Who told you these?
¿Quién te dijo esto?
Please calm down, Lord Xu.
Por favor, cálmese, Señor Xu.
We didn't make it up.
No lo inventamos nosotros
The elders of the Chamber of Commerce
Los ancianos de la Cámara de Comercio
in the tea house early in the morning.
En la casa de té temprano en la mañana.
Yes.
Sí.
It's all over the place.
Esta por todas partes
It’s my fault
¿es mi culpa?
is indeed my doing.
En realidad es obra mía.
Yes.
Sí.
Yes, I didn't expect that.
Sí, no me esperaba eso.
It's a low class
Es una clase baja
Yes.
Sí.
Who would have thought
¿Quién lo hubiera pensado?
is a merchant.
es un comerciante
and a sinner.
y un pecador.
How can I raise my head when I go out?
¿Cómo puedo levantar la cabeza cuando salgo?
I'm too ashamed to face anyone.
Me da mucha vergüenza enfrentarme a alguien.
Why don't you quit and leave as soon as possible?
¿Por qué no renuncias y te vas lo más pronto posible?
That's right.
Así es.
Open the door! Open the door!
¡Abre la puerta! ¡Abre la puerta!
Separating hatred
Separando el odio
Zheng.
Zheng.
What's wrong? Still not opening the door?
¿Qué pasa? ¿Sigue sin abrir la puerta?
He has locked himself inside
Se ha encerrado dentro
for more than two hours.
durante más de dos horas.
He didn't say a word.
Él no dijo una palabra.
What happened after that?
¿Qué pasó después de eso?
So what?
¿Así que lo que?
Is it that serious?
¿Es tan serio?
I really don't understand the rules in Chang'an.
Realmente no entiendo las reglas en Chang'an.
After a sinner,
Después de un pecador,
I've been looked down upon.
Me han menospreciado.
As for business registration,
En cuanto al registro empresarial,
As the saying goes,
Como dice el refrán,
is the last.
Es el ultimo.
People have always looked down on me.
La gente siempre me ha menospreciado.
What a pity.
Qué lástima.
Go back first.
Regresa primero.
Leave him to me.
Déjamelo a mí.
But...
Pero...
No buts.
Sin peros.
Li.
Eso.
Open the door!
¡Abrir la puerta!
I'll kick you if you don't open the door.
Te patearé si no abres la puerta.
Three, two,
Tres, dos,